# Memes API

_Тестовое задание: Python Developer MadSoft_

## Содержание ##
- [О проекте](#about)
- [Запуск через Docker](#start)
- [Технический стек](#stack)
- [Проектное ТЗ](#task)

## <a name="about"></a> О проекте
Приложение представляет из себя API-сервис для хранения мемов в виде изображений в хранилище. API разделено на две части - публичное и приватное. Публичное API позволяет получить содержимое коллекции мемов в виде массива или получить изображение мема по его идентификатору. Приватное API позволяет управлять коллекцией мемов - добавлять, изменять и удалять мем. Взаимодействие с приватными методами требует авторизации по логину и паролю. 

## <a name="start"></a> Запуск через Docker
Для установки приложения необходимо запустить следующие комады находясь в директории 'app':
```bash
docker-compose build
docker-compose up
```
Докер развернет БД, объектное хранилище S3 и веб-приложение.
Перед запуском веб-приложения будут запущены unit-тесты на проверку основного функционала API 

Swagger API будет доступен по следующим адресам:
- [http://localhost:8000/docs](http://localhost:8000/docs) - для публичных методов
- [http://localhost:8000/private/docs](http://localhost:8000/private/docs) - для приватных методов. Логин/пароль - madsoft/madsoft

Веб-интерфейс объектного хранилища:
- [http://localhost:9001](http://localhost:9001/login) - Логин/пароль - madsoft/madsoft
  
Дополнительной настройки сервисы не требует, API готово к работе сразу после запуска контейнера Docker

## <a name="stack"></a> Технический стек
- Python 3.10
- MySQL 9.0.1
- MINIO

## <a name="task"></a> Проектное ТЗ
Разработайте веб-приложение на Python, используя FastAPI, которое предоставляет API для работы с коллекцией мемов. Приложение должно состоять из двух сервисов: сервис с публичным API с бизнес-логикой и сервис для работы с медиа-файлами, используя S3-совместимое хранилище (н-р, MinIO).     

Функциональность:

●  GET /memes: Получить список всех мемов (с пагинацией).

●  GET /memes/{id}: Получить конкретный мем по его ID.

●  POST /memes: Добавить новый мем (с картинкой и текстом).

●  PUT /memes/{id}: Обновить существующий мем.                                        

●  DELETE /memes/{id}: Удалить мем. 

Требования:                          

●  Используйте реляционную СУБД для хранения данных.

●  Обеспечьте обработку ошибок и валидацию входных данных.

●  Используйте Swagger/OpenAPI для документирования API.

●  Напишите хотя бы несколько unit-тестов для проверки основной      функциональности.

●  Напишите Readme, из которого понятна функциональность проекта и инструкция по локальному запуску для разработки.

●  Проект должен состоять минимум из: 1 сервис с публичным API, 1 сервис с приватным API для изображений, 1 сервис СУБД, 1 сервис S3-storage.

●  Напишите docker-compose.yml для запуска проекта.

                               
Ожидаемый результат:

● Публичный git-репозиторий с проектом согласно перечисленным требованиям.
